※  면접
  ο 인성 면접
    - 자기 소개 1~2분 정도 준비
    - 회사에서 왜 "홍길동"님을 뽑아야 하는지에 대하여 말씀해 주세요
   - 자신만의 경쟁력은 ?
   - 본인의 강점, 단점은 ?
     단점은 반드시 장점 같은 단점으로 대답한다.
   - 상사가 부당한 요구를 하는 경우 어떻게 하시겠습니까 ?
   - 맘에 들지 않은 사람과 같은 팀에서 개발을 해야 하는 경우 어떻게 하시겠습니까 ?
   - 개발업무가 아닌 유지보수 업무를 해야 하는 경우 어떻게 하시겠습니까 ?
   - JAVA 개발자로서의 목표(3/5/7년)를 말씀해 주세요.(입사후 포부)
   - 전공이 아닌데 5~6개월 정도의 짧은 기간동안 배워서 개발이 가능하시 겠습니까 ?
   - 우리 회사를 지원한 이유를 말씀해 주십시오.(입사지원 동기)
   - 우리 회사에 대하여 알고 있는 것에 대해 모두 말씀해 주십시오. 	 
   - 회사를 선택할 때 중요시하는 것은 무엇입니까?
   - 희망연봉은 얼마이고, 희망연봉을 받아야 하는 이유는 ?
   - 스트레스 관리를 어떻게 하죠 ? 
   - 중요한 개인 일이 있는데 야간 이나 주말에 근무를 해야 하는 상황이 발생하면 어떻게 하시겠습니까 ?
   - 주말에 회사에 중요한 일이 발생하여 출근을 해야 하는 상황이 발생하면 어떻게 하시겠습니까 ?
     개인 업무의 중요도에 따라 다를 수 있음.
     중요한 개인 일이 발생하여 출근하지 못하는 일이 발생하는 경우 대신 근무할 수 있는 동료를 찾아 봄 등

   - 개발한 프로젝트에서 자신이 담당한 부분은 무엇입니까 ?
   - 프로젝트 팀원들과의 대인관계는 어떠했습니까 ? 
   - 팀에서의 역할 ?
     팀장으로서 책임감 있게 프로젝트를 진행
     팀원 간 원할 한 팀워크와 의사소통, 협력을 통하여 프로젝트 완성
   - 팀원간 의견충돌이 발생한 경우 어떻게 해결했습니까 ?
   - 데이터베이스 모델링과정에서 가장 중요한것은 무엇이라고 생각 하십니까 ?
     또한 데이터베이스 모델링과정은 어떻게 되나요 ?
   - 게시판을 작성하는데 걸리는 시간은 어느 정도인가요 ?

   - 가장 최근에 수행했던 프로젝트에 대하여 설명하고, 어려웠던 점, 보람찼던 점은 ? (경력)
   - 자신이 개발한 것 중에 가장 기억에 남았던 부분은 ? (기능적인 부분이 아닌 구현과 업무관점에서)
   - 개발환경을 구축해 본적이 있습니까 ?  
   - 왜 이직을 하려고 하나요 ?


  ο 회사별 기술 면접 유형
     질문 / 답변
     필답고사
     프로그램 작성
     온라인 시험
     프로그램작성 후 메일등으로 제출
     조별 토론 면접(신한금융 IT 등)	 


   ο 프로젝트 및 과목별 작성해본 프로그램
      - 프로젝트에서 담당한 부분(가장 많이 물어봄)
        어떤 프로그램을 작성했으며 어떻게 작성했는지 ?
        핵심 기술등 숙지
        예 : 실시간 채팅작성 -> 동시성문제를 어떻게 해결했는지
     - 팀에서의 역할
       팀장으로서 책임감 있게 프로젝트를 진행
       팀원 간 원할 한 팀워크와 의사소통, 협력을 통하여 프로젝트 완성
     - 팀원간 의견충돌이 발생한 경우 어떻게 해결했는지 ?
     - 데이터베이스 모델링

     - 과목별 작성해본 프로그램 ? 
        AJAX -> 댓글달기, 좋아요/싫어요, 아이디중복검사, .....
        AOP -> 트랜잭션, 로그처리 등

     - 게시판을 작성하는데 걸리는 시간은 ?
	 
     - 가장 최근에 수행했던 프로젝트에 대하여 설명하고, 어려웠던 점, 보람찼던 점은 ? (경력)
     - 자신이 개발한 것 중에 가장 기억에 남았던 부분은 ? (기능적인 부분이 아닌 구현과 업무관점에서)
     - 개발환경을 구축해 본적이 있습니까 ?  
     - 왜 이직을 하려고 하나요 ?


   ο 면접을 통하여 얻어지는것
      나의 구직능력 성장 - 대처능력 향상  

	  
   ο 면접시 확인 사항(회사를 면접 본다)
     - 자신이 담당하게 될 업무가 무엇인지를 반드시 확인 한다.
     - 내가 원하는 경력이 될것인지 반드시 확인 한다.
     - 합격한 경우 바로 결정하기 힘들면 1주일 정도의 시간을 달라고 하고 신중히 결정 한다.


  ο 면접 후
     - 입사지원사항 정리
       회사명, 홈페이지, 담당자, 전화번호, 이메일, 주요사업, jobplanet 등에서의 만족도,
       지원일, 지원경로, 담당업무, 합격발표일자, 합격유무, 질문사항, 면접후기, 기타 등


  ο 기타 주의 사항
     - 회사와 업무에 대한 파악 없이 오라면 냉큼 바로 가는 행위
     - 자신의 능력과 상황 고려 않고 최상의 조건만을 고집하는 행위
     - 연락도 하지 않고 출근을 하지 않는 행위	 

	 
※  프로젝트 발표
   - 프로젝트 발표 상황을 동영상으로 제작 면접관에게 보여주는 경우 긍정적인 효과를 볼수 있다.
   - 프로젝트 서버를 구축한 경우 면접관에게 시현한다.	 


※ 이력서 및 자기 소개서
  1. 노력으로 일관하지 말고 50% 정도는 역량으로
      - 전공이 아니거나 나이가 많은 경우 역량 강화로
      - 역량 강화 : 리더쉽, 대인관계, 팀 프로젝트, 위기 대처 능력, 커뮤니케이션 역량 강화 등
      - 구체적으로 -> 생생한 느낌 -> 호감

  2. 헤드라인는 문장 또는 단어 - 단어인 경우 호기심을 유발하게, 창의적으로

  3. '급한 성격', '운이 좋은', '타고난' ... 등은 신입사원 공채 지원 자기소개서에 피해야 할 표현들이다.
    [사람인에서 기업 인사담당자을 대상으로 자기소개서에 대해 설문조사 결과]
       - '급한' 표현은 인사담당자가 가장 싫어하는 표현 중 하나이다.
          예를 들어 '성격이 급한 편'이라고 쓴다면, 합리적이지 못하고 충동적인 성향이라는 인상을 준다
          이럴 때에는 '의사결정을 신속하게 내린다'는 표현을 사용해 긍정적인 느낌을 줘야 한다.
       - 다음으로 '운이 좋은', '타고난' 등의 표현등을 싫어한다.
          선천적 요소보다 후천적인 열정과 노력을 선호한다.
       - '완벽주의의', '낙천적인', '성과지향적인', '가족중심의', '최고의', '타협적인', '과감한', '원칙주의의', '착한' 등의 표현도  싫어하는 표현중 하나이다.

      - 가장 호감이 가는 표현으로는 '책임감 있는'이다.
        임직원들의 책임감이 갖춰져야 조직 운영을 원활하게 할 수 있기 때문이다.
      - 이어 '성실한'과 '긍정적인', '적극적인', '열정적인', '예의 바른', '정직한', '도전적인', '협동적인' 등을 호감이 가는 표현으로 선택했다.

  4. 마지막 프로젝트 개발 경험, 학교등에서의 졸업 작품 활용


※ 취업 후
   - 한 회사에서 최소한 2년 이상은 근무 할것(3년이상 부터 경력으로 인정 받을 수 있음)
   - SI 업체에서는 보통 2~3년차의 경력자로 파견을 보내므로 이에 대한 철저한 대비를 할 것
   - 반드시 정보처리 기사 자격증을 취득 할 것
   - 프로젝트 일지를 작성하여 경력 기술서 작성에 대비할 것
     프로젝트 주제, 업체, 핵심 기술, 프로젝트 내용, 인원, 기간, 담당 업무 등등
     (파견업체에서 프로젝트에 대한 경력 증명서 발급이 가능하면 발급받아 이미지로 저장해 두기)
   - 메모하는 습관을 가질 것(회의 내용 등)
   - 스킬 향상
   - 인적 네트워크 구축하기


※  기타
   - 자신의 실력이 어느 정도인지 ? , 지금 실력으로 취업이 가능한지 ?, 취업 후 잘 할수 있을지 ?
     자신감, 취업전 까지 개인 프로젝트(설정, 회원, 게시판 등)
   - 취업 포털 싸이트에 이력사항 올려놓기(잡코리아, 사람인, 인쿠르트 등) : 하루에 한번씩 수정 하기(위로 올라옴)
   - 경우에 따라 이상한 전화가 올 수 있으므로 주의 할것
     (면접을 갔는데 학원에서 공부하고 취업 하라는 등....) : 속지 말것
   - 구인 업체에 직접 지원하기
   - 스타트 업 ?
